# Redis (Remote Dictionary Service)
> Простыми словами redis - это сервер баз данных, в которых хранятся данные ввиде простый типов данных

> По мере разработки сервера redis, его стали использовать не только как базу данных, но и для потоковой обработки данных, где нужно работать с очередями. именно по этому мы с вами использовали redis как брокер к celery. чтобы записывать туда какие таски есть и какой у них статус.

> Типы данных, поддерживающиеся redis
* Строка (String)
* Битовый массив (Bitmap)
* Битовое поле (Bitfield)
* Хеш-таблица (Hash)
* Список (List)
* Множество (Set)
* Упорядоченное множество (Sorted set)
* Геопространственные данные (Geospatial)
* Структура HyperLogLog (HyperLogLog)
* Поток (Stream)

> база данных redis работает в операционной памяти, как и memcached. Поэтому ее можно использовать и в роли кеширования. В отличие от memcached redis поддерживает большее кол-во типов данных, поэтому redis иногда используют как полноценную базу данных.

> redis на самом деле поддерживает очень много различных функций, таких как репликация данных, если подключить еще sentiel, то можно создать распределенные системы. но тут я остановлюсь на redis как на брокере задач для celery.

# Подключение redis для celery
> Установите `redis` на компьтер
```bash
sudo apt install redis
```

> Проверить, работает ли redis можно через команду
```
redis-cli ping
```
> он должен вам ответить `PONG`

> если не отвечает попробуйте запустить его вручную
```
sudo systemctl start redis
```

> после этого в `requirements.txt` добавьте `redis`

> после подключения `celery`, в качестве брокера, можно указать redis в `settings.py`
```py
CELERY_BROKER_URL = "redis://localhost:6379"
CELERY_RESULT_BACKEND = "redis://localhost:6379"
```

> если же хотите попробовать redis как базу данных, то напишите команду
```
redis-cli
```

> откроется субд redis, примерно то же самое, что и psql для postgresql
